# 利用規約

この利用規約（以下，「本規約」といいます。）は，nekochans（以下，「運営チーム」といいます。）がこのウェブサイト上で提供するサービス（以下，「本サービス」といいます。）の利用条件を定めるものです。ご利用の皆さま（以下，「ユーザー」といいます。）は、本サービスをご利用頂くにあたり、本規約の全ての条項について同意頂く必要があります。本サービスをご利用頂いた場合、本規約の内容を理解し、かつ、本規約の全ての条項について同意したものとみなします。

## 第 1 条（適用）

本規約は，ユーザーと運営チームとの間の本サービスの利用に関わる一切の関係に適用されるものとします。
運営チームが当ウェブサイトに掲載するプライバシーポリシーは，本規約の一部を構成するものとします。

## 第 2 条（利用登録）

登録希望者が運営チームの定める方法によって利用登録を申請し，運営チームがこれを承認することによって，利用登録が完了するものとします。
運営チームは，利用登録の申請者に以下の事由があると判断した場合，利用登録の申請を承認しないことがあり，その理由については一切の開示義務を負わないものとします。

1. 利用登録の申請に際して虚偽の事項を届け出た場合
1. 本規約に違反したことがある者からの申請である場合
1. 反社会的勢力等（暴力団，暴力団員，右翼団体，反社会的勢力，その他これに準ずる者を意味します。）である，または資金提供その他を通じて反社会的勢力等の維持，運営もしくは経営に協力もしくは関与する等反社会的勢力との何らかの交流もしくは関与を行っているもしくは運営チームが判断した場合
1. その他，運営チームが利用登録を相当でないと判断した場合

## 第 3 条（アカウント登録の管理）

ユーザーは，[GitHub](https://github.com) アカウントを含む，本サービスの利用に際して当サイトに登録した情報については，ユーザー自身の責任において，登録，変更，及び管理するものとします。GitHub に登録しているユーザーの GitHub アカウントによって本サービスが利用された場合には，その GitHub アカウントを保有するユーザーによって本サービスが利用されたものとみなされます。
ユーザーの GitHub アカウントの不正使用によって生じた損害に関する責任はユーザーが負うものとし，運営チームは一切の責任を負いません。

## 第 4 条（GitHub OAuth Apps の許可権限）

運営チームは，本サービスへのログインを行うための情報取得手段，GitHub アカウントのアクセストークンの取得手段として，本サービスによる GitHub 情報の参照権限をユーザーに要求します。本サービスは GitHub アカウント情報の読み取り権限をユーザーから許可を取得します。
これによって知り得た情報は別の目的への利用及び第三者への開示などは行わないものとします。

## 第 5 条（退会）

ユーザーは，運営チームの定める方法で運営チームに通知することにより，本サービスから退会し，自己のユーザーとしての登録を抹消できます。

## 第 6 条（禁止事項）

ユーザーは，本サービスの利用にあたり，以下の行為をしてはなりません。

1. 法令または公序良俗に違反する行為
1. 犯罪行為に関連する行為
1. 運営チームのサーバーまたはネットワークの機能を破壊したり，妨害したりする行為
1. 運営チームのサービスの運営を妨害するおそれのある行為
1. 他のユーザーに関する個人情報等を収集または蓄積する行為
1. 他のユーザーに成りすます行為
1. 運営チームのサービスに関連して，反社会的勢力に対して直接または間接に利益を供与する行為
1. その他，運営チームが不適切と判断する行為

## 第 7 条（本サービスの提供の停止等）

運営チームは，以下のいずれかの事由があると判断した場合，ユーザーに事前に通知することなく本サービスの全部または一部の提供を停止または中断することができるものとします。

1. 本サービスにかかるコンピュータシステムの保守点検または更新を行う場合
1. 地震，落雷，火災，停電または天災などの不可抗力により，本サービスの提供が困難となった場合
1. コンピュータまたは通信回線等が事故により停止した場合
1. その他，運営チームが本サービスの提供が困難と判断した場合

運営チームは，本サービスの提供の停止または中断により，ユーザーまたは第三者が被ったいかなる不利益または損害について，理由を問わず一切の責任を負わないものとします。

## 第 8 条（ 著作権）

ユーザーは，投稿データについて，自らが投稿その他送信することについての適法な権利を有していること，及び投稿データが第三者の権利を侵害していないことについて，運営チームに対し表明し，保証するものとします。
ユーザーが本サービスを利用して投稿したデータの著作権については，当該ユーザーその他既存の権利者に留保されるものとします。ただし，運営チームは，本サービスを利用して投稿または編集された文章，画像，映像等を利用できるものとし，ユーザーは，この利用に関して，著作者人格権を行使しないものとします。
前項本文の定めるものを除き，本サービス及び本サービスに関連する一切の情報についての著作権及びその他知的財産権は，全て運営チームまたは運営チームにその利用を許諾した権利者に帰属し，ユーザーは無断で複製，譲渡，貸与，翻訳，改変，転載，公衆送信（送信可能化を含みます），伝送，配布，出版，又は営業使用等をしてはならないものとします。

## 第 9 条（利用制限および登録抹消）

運営チームは，以下の場合には，事前の通知なく，ユーザーに対して，本サービスの全部もしくは一部の利用を制限し，またはユーザーとしての登録を抹消することができるものとします。

1. 本規約のいずれかの条項に違反した場合
1. 登録事項に虚偽の事実があることが判明した場合
1. 1 年間以上本サービスの利用がない場合
1. 公序良俗に違反するコンテンツをアップロードしていた事が判明した場合（対象コンテンツを削除）
1. 著作権違反のコンテンツをアップロードしていた事が判明した場合（対象コンテンツを削除）
1. その他，運営チームが本サービスの利用を適当でないと判断した場合

運営チームは，本条に基づき運営チームが行った行為によりユーザーに生じた損害について，一切の責任を負いません。

## 第 10 条（第三者による提供）

本サービスにおいて他の Web サイトやリソースへのリンクを提供している場合があります。当該サイトやリソースについては，それぞれの運営主体が管理しており，運営チームはいかなる責任も負わず，義務が生じることもありません。

## 第 11 条（免責事項）

運営チームは，本サービスがユーザーの特定の目的に適合すること，期待する機能・商品的価値・正確性・有用性を有すること，ユーザーによる本サービスの利用がユーザーに適用のある法令または業界団体の内部規則等に適合すること，および不具合が生じないことについて，何ら保証するものではありません。
運営チームは，本サービスに起因してユーザーに生じたあらゆる損害について一切の責任を負いません。
運営チームは，本サービスに関して，ユーザーと他のユーザーまたは第三者との間において生じた取引，連絡または紛争等について一切責任を負いません。

## 第 12 条（サービス内容の変更等）

運営チームは，ユーザーに通知することなく，本サービスの内容を変更しまたは本サービスの提供を中止することができるものとし，これによってユーザーに生じた損害について一切の責任を負いません。

## 第 13 条（利用者情報の取扱い）

運営チームによるユーザーの利用者情報の取扱いについては，別途運営チームプライバシーポリシーの定めによるものとし，ユーザーはこのプライバシーポリシーに従って運営チームがユーザーの利用者情報を取扱うことについて同意するものとします。
運営チームは，ユーザーが運営チームに提供した情報，データ等を，個人を特定できない形での統計的な情報として，運営チームの裁量で，利用及び公開できるものとし，ユーザーはこれに異議を唱えないものとします。

## 第 14 条（利用規約の変更）

運営チームは，必要と判断した場合には，ユーザーに通知することなくいつでも本規約を変更することができるものとします。
運営チームは，本規約を改定するときは，その内容について運営チームの定める方法によりユーザーに通知します。
当該変更内容の通知後，ユーザーが本サービスを利用した場合または運営チームの定める期間内に登録抹消の手続をとらなかった場合には，ユーザーは，本規約の変更に異議なく同意したものとみなします。

## 第 15 条（通知または連絡）

ユーザーと運営チームとの間の通知または連絡は，運営チームの定める方法によって行うものとします。

## 第 16 条（広告の掲載について）

ユーザーは，本サービス上にあらゆる広告が含まれる場合があること，当社またはその提携先があらゆる広告を掲載する場合があることを理解しこれを承諾したものとみなします。本サービス上の広告の形態や範囲は，当社によって随時変更されます。

## 第 17 条（サービスの利用契約上の地位の譲渡等）

ユーザーは，運営チームの書面による事前の承諾なく，利用契約上の地位または本規約に基づく権利もしくは義務を第三者に譲渡し，または担保に供することはできません。
運営チームは本サービスにかかる事業を他社に譲渡した場合には，当該事業譲渡に伴い利用契約上の地位，本規約に基づく権利及び義務並びにユーザーの登録事項その他の顧客情報を当該事業譲渡の譲受人に譲渡することができるものとし，ユーザーは，掛かる譲渡につき，本項において定め同意したものとします。

## 第 18 条（準拠法・裁判管轄）

本規約の解釈にあたっては，日本法を準拠法とします。
本サービスに関して紛争が生じた場合には，運営チームの本店所在地を管轄する裁判所を専属的合意管轄とします。

2021 年 2 月 22 日 制定

- 2022 年 7 月 14 日 一部改訂
